Instruktur Pria: Jadi kita menyiapkan
IDE, yang penting.
Sekarang mari kita juga menyiapkan proyek awal, yang akan
kita gunakan di seluruh kursus ini
dalam modul kursus yang berbeda.
Jadi pada dasarnya, pengaturan proyek
yang dengannya kita dapat memulai setiap modul kursus untuk
kemudian menulis kode kita di sana.
Sekarang seperti yang akan Anda lihat di sepanjang kursus
ini, menulis kode tidak memerlukan pengaturan yang rumit secara umum.
Tetapi di sini, saya ingin sebuah proyek di mana kita bisa menulis kode,
mengkompilasinya, dan kemudian segera melihat output
dari kode itu di browser.
Dan untuk itu, pertama-tama saya akan menambahkan file HTML indeks baru.
Dan Anda dapat menambahkan ini di folder kosong
mana pun, dua file atau folder lain yang Anda lihat di sini
hanyalah file konfigurasi untuk git, jika Anda menggunakan
kontrol versi dan untuk editor saya,
yang mengatur tingkat zoom.
Jadi hanya itu yang saya miliki di sini.
Tetapi dalam file HTML indeks itu, sekarang saya akan menginisialisasikannya
dengan kerangka dasar.
Dan untuk itu individu untuk
melakukan kode, Anda cukup mengetik HTML, pilih opsi html:5, jika Anda
tidak mendapatkan menu
ini, cukup tekan control dan spasi.
Pilih opsi html:5, dan tekan enter, dan Anda
akan mendapatkan kerangka ini.
Di sana kita bisa memasukkan pengertian TypeScript di sini sebagai
judul, tetapi itu tidak terlalu penting.
Yang lebih penting adalah bahwa di sini Anda menambahkan tag
skrip di bagian kepala Anda dan menambahkan sumber dan
menunjuk pada aplikasi. js di sini dan tambahkan atribut defer.
Ini mencoba mengimpor aplikasi. js, yang tentu saja
saat ini tidak ada.
Dan kemudian, tentu saja,
juga akan mengeksekusinya, jika ia menemukannya.
Hal ini memungkinkan kita untuk melihat perubahan kita,
perubahan kode kita, secara langsung pada layar di browser.
Atau jika kita hanya mencatat sesuatu ke
konsol, di browser def tools.
Selanjutnya, saya akan menambahkan aplikasi. ts file.
Itu adalah file, file TypeScript, di mana
akan menulis beberapa kode.
Dan di sana, misalnya, Anda bisa console log kode Anda
masuk ke sini, atau apa pun yang Anda inginkan.
Anda bisa console log apa pun yang Anda inginkan di sini.
Dan jika Anda melakukan itu, Anda dapat mengkompilasi file ini dengan
TypeScript, yang kita instal sebelumnya, untuk itu
Anda dapat membuka terminal, mengintegrasikannya
ke editor di sini.
Dan cukup tulis aplikasi tsc. ts.
Ini mengkompilasi file TypeScript ini dan menghasilkan
aplikasi. js sekarang, yang merupakan
berkas yang kita impor di sini.
Dan jika Anda sekarang membuka indeks ini. html, Anda melihat apa
pun yang terjadi di sini.
Anda menendang logika yang Anda tulis di sini.
Dan entah itu logika yang memanipulasi sesuatu
pada dom, atau seperti dalam kasus
ini, logika yang hanya terkunci pada konsol.
Jadi di sini dalam hal ini saya membuka file HTML ini di browser.
Anda bisa mengklik dua kali di luar IDE.
Jadi di Windows Explorer biasa, atau Mac Finder.
Dan kemudian mungkin buka alat pengembang
Anda jika Anda hanya mencatat sesuatu ke konsol,
dan Anda akan melihat log Anda di sini.
Sekarang itu bagus, tetapi setiap kali kita mengubah sesuatu
di sini dalam kode kita, kita harus mengkompilasi ulang secara manual, nah itulah
yang terjadi untuk saat ini.
Ini akan berubah nanti dalam kursus.
Tetapi kita juga harus memuat ulang halaman ini secara manual di sini.
Dan untuk mempercepat ini dan memastikan bahwa
Anda tidak perlu melakukan ini setiap
kali Anda mengubah sesuatu, kami sebenarnya
juga akan menambahkan alat lain di sini ke pengaturan
tiruan ini, yang akan kami gunakan
sepanjang kursus ini, sehingga
ini terjadi secara otomatis.
Sekarang untuk menginstal
alat seperti itu, mari kita jalankan npm init di sini.
Dalam folder proyek ini, perintah npm tersedia
jika Anda menginstal node JS.
Pastikan bahwa untuk itu, Anda mengunjungi nodejs. org dan unduh serta instal
versi terbaru yang Anda temukan di sini.
Untuk saat ini, kita tidak akan menulis kode node JS apa pun, tetapi node
JS hadir bersama dengan alat NPM, yang dapat Anda gunakan untuk
menginstal dependensi pihak ketiga atau alat yang berguna
yang mempercepat pengembangan kami.
Dan karena alasan itu, kita membutuhkannya di sini.
Jadi dengan itu terinstal, Anda dapat menjalankan
npm init di folder proyek ini.
Cukup tekan enter, dan
Anda bisa menjawab semua pertanyaan di sini
dengan default hanya dengan menekan enter sepanjang waktu.
Dan setelah ini selesai, ia memberi Anda sebuah paket. json yang terlihat
seperti ini.
Dan sekarang Anda dapat menjalankan npm install untuk menginstal dependensi
yang eksklusif untuk proyek ini.
Jadi untuk menginstal alat, Anda dapat
mengatakan, yang dapat Anda gunakan
dalam proyek ini, -: -save-dev untuk menandainya sebagai ketergantungan pengembangan saja, jadi
alat yang membantu kita selama pengembangan
dan tidak mengandung kode apa pun, yang akan
dieksekusi sebagai bagian dari kode utama kita.
Dan nama alatnya adalah lite-server.
Jika Anda menekan enter di sini, ini akan menginstal alat tambahan ini.
Dan setelah ini selesai, masuk saja ke dalam paket Anda. json dan di bagian skrip, tambahkan
koma, dan tambahkan skrip baru yang
akan Anda beri nama start.
Dan kemudian sebagai nilai di antara
tanda kutip ganda, masukkan lite-server.
Jadi nama paket yang ditambahkan di sini.
Jika Anda sekarang menekan enter, Anda dapat menjalankan npm start
di sini untuk memulai skrip start ini.
Dan lite server adalah server pengembangan sederhana, yang
selalu melayani indeks. file html di samping
halaman. json, jadi file ini.
Dan ini melayani aplikasi Anda pada URL yang Anda lihat di sini, localhost:3000
secara default.
Dan Anda bisa langsung mengunjungi lokasi ini.
Cukup masukkan localhost:3000 di browser.
Dan sekarang kode Anda berjalan di sini.
Dan mengapa ini lebih baik?
Nah, ini sekarang akan secara otomatis memuat ulang
halaman setiap kali berkas lain dalam direktori ini berubah.
Jadi jika saya, misalnya, menambahkan tanda seru di sini, dan
saya menyimpan ini, dan saya kemudian mengkompilasi ini lagi dengan
aplikasi tsc. TS, dan Anda kembali
ke browser, Anda segera
melihat output terbaru, karena
secara otomatis dimuat ulang.
Dan itu hanya menghemat pekerjaan ekstra
untuk memuat ulang secara manual.
Sekarang yang penting tentang proses start npm ini,
pastikan tetap berjalan selama Anda mengerjakan
proyek Anda, selama Anda menulis kode yang ingin
Anda lihat dieksekusi di browser.
Setelah Anda selesai,
Anda selalu bisa keluar dari proses ini dengan control C,
tetapi begitu Anda melakukannya,
proyek Anda tidak lagi dilayani di bawah host lokal 3000.
Jadi, tetaplah aktif dan berjalan selama Anda menulis
kode dan membuat perubahan.
Dengan itu, saya akan mengubahnya kembali,
tetapi ini sepenuhnya terserah Anda.
Dan ini adalah penyiapan proyek yang akan saya gunakan sepanjang
kursus ini.
Anda juga akan menemukannya terlampir, tentu
saja, dalam bentuk jadi.
Hanya satu catatan penting.
Jika Anda mengunduh proyek awal yang terlampir, atau
snapshot kursus lainnya, snapshot
kode lain yang Anda temukan di mana saja dalam kursus, maka
Anda akan mendapatkan unduhan yang tidak termasuk
folder modul node ini.
Ini adalah folder besar, yang
pada akhirnya menyimpan semua paket pihak ketiga
dan dependensinya.
Dan karena begitu besar, saya biasanya menghapusnya, karena
Anda dapat dengan mudah membuatnya kembali dengan
menjalankan npm install.
Jadi jika Anda mengunduh salah satu lampiran
saya, navigasikan ke folder yang diekstrak,
dan di folder itu, jalankan npm install.
Dan ini akan menginstal semua dependensi
dan membuat ulang folder modul node ini.
Dan setelah Anda melakukan ini,
Anda dapat menjalankan npm start
atau melakukan apa pun yang ingin Anda lakukan dalam proyek ini.
Dan dengan itu, kita sudah mendapatkan pengaturan proyek yang
akan kita gunakan sepanjang kursus ini.
Sekarang jangan buang-buang waktu lagi,
dan mari kita mulai saja.